Analise da UX da amazon.

A Ux da amazon segue varias das heuristicas de nielsen e podem ser verificadas rapidamente, como:

Consistencia de padroes, todos os marketplaces usam os mesmos padrões para manter consistencia e construir familiaridade.

Prevenção de erros, ao invés de deixar o usuário errar, tentar arrumar o erro antes dele acontecer, um exemplo disso são as sugestões da barra de pesquisa que corrigem pra sugestões proximas ao que está sendo digitado.

Reconhecimento em vez de memorização reconhecer funções comuns do sistema ao invés de fazer o usuario memorizar oque cada coisa faz ou o caminho para chegar onde ele quer.

Sistema flexivel, funções simples de entender mas com profundidade caso o usuario deseje explorar mais.

Estetica e design minimalista, oque esta sendo ofertado tem que ser o foco e não a interface.

Além desses pontos eles seguem diversas boas práticas relacionadas a construção de uma boa experiencia para o usuario como o uso de botões arredondados porque eles são mais fáceis de entender. Estudos indicam que usamos menos esforço cognitivo para entender botões arredondados do que botões quadrados/retangulares.
Sistema de avaliação para construir credibilidade já que é um marketplace e pequenas e grandes empresas podem anunciar seus produtos na plataforma.
Recomendações personalizadas, para entregar oque os nichos que interessam ao usuário facilitando o uso e a imersão no sistema.
A interface da amazon em relação às cores utilizadas também é bem inteligente, as cores são escolhidas para aumentar legibilidade usando contrastes de tons escuros e claros como azul, cinza, preto e branco. Além disso é comum usar algumas das cores que a amazon utiliza em outros marketplaces como o laranja para as ações de adicionar ao carrinho ou comprar agora, isso alinha os botões às expectativas do usuario e do mercado. Outro motivo é que as cores utilizadas são bem neutras, deixando o foco principal nos produtos que estão sendo ofertados e não na interface como sugerido nas heuristicas de nielsen.



Links:Estudo sobre o porque os botões arredondados são preferíveisSIte da Amazon Heuristicas de Nielsen	

